一)什么是跨域？

url的格式 <scheme://><hostname><:port><path><?param&...><#hash>

域名必须要包含哪些部分？
必须要包含三部分
1、scheme
2、hostname
3、port

http://www.baidu.com:80

跨域就是在a域名内请求b域名下的资源，这就叫跨域访问。

只要域名三要素有任何一个不一样，就是跨域访问

二)同源策略
什么是同源策略？
是浏览器厂商为了安全强制提出的一种防止跨域访问的安全限制
需求：
现在有两个域名 一个是a.com 另一个是b.com
b.com提供了一个获取学生信息的接口 返回的是json格式的数据
我需要在a.com里成功获取到b.com提供的这个接口。并成功显示数据。

不受同源策略限制的html标签：
1、img
会把加载到的内容强制转换为图片显示。
2、script
会把加载到的资源，强制当成脚本来执行。
4、iframe
虽然到资源，但是因为受到同源策略的限制。没办法获取到iframe里头的内容

什么是jsonp？
原理：利用script加载对方域的jsonp接口，获取数据
前提：
1、必须要知道对方服务器规定的jsonpcallback名称是什么？
2、利用jsonpcallback传送给对方服务器的回调函数名必须在jsonp调用之前在window下声明完成

注意事项：
1、jsonp只能是http get 方法，因为它是用script标签去加载资源。而整个html上所有通过src、href来加载的资源，都是通过get方法加载的。
2、get系有的特点 jsonp全有
3、必须在全局对象下声明一个可供调用的回调函数
4、服务器的格式 必须符合jsonp规范。“方法名(json数据)”
为什么叫jsonp？不叫其他的名字？
在json数据前填充了一个方法名 => json-padding => jsonp


三)跨域资源共享
CORS cross-origin resource sharing

它和jsonp的区别？
1、兼容性：jsonp没有兼容性，而cors为ie8+
2、http方法:jsonp只能是get方法，而cors则支持get、post、delete、head、put
3、server端：jsonp需要服务器返回这样的格式 “方法名(json数据)”，而cors对返回数据没有格式要求，但是需要server端添加响应首部“Access-Control-Allow-Origin”
4、特点：jsonp是利用script发送的跨域请求，而cors则是利用原生API发送的跨域请求
5、安全性：jsonp相对于cors，一点也不安全
它和jsonp的相同点？
1、都是处理跨域问题，解决跨域问题。
2、都是请求的跨域接口，来获取跨域数据
3、都需要server端紧密配合




